Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Lecker, lecker, lecker=
=Episode 3=
=Folge 3=
But so many years have passed.
Aber es sind so viele Jahre vergangen.
Your appearance has changed greatly.
Ihr Aussehen hat sich stark verändert.
How did this family
Wie hat diese Familie
recognize you?
erkenne dich?
For the next few days,
Für die nächsten Tage
keep a close eye on them.
Behalten Sie sie genau im Auge.
I'll also find an opportunity
Ich werde auch eine Gelegenheit finden
to probe their background.
um ihren Hintergrund zu erforschen.
To let our ancestor's guard down,
Um die Wachsamkeit unserer Vorfahren zu lockern,
and then find a way home
und dann einen Weg nach Hause finden
from Yunshui Manor,
vom Yunshui-Anwesen,
our whole family will pretend to be
unsere ganze Familie wird so tun, als ob
poor relatives who have climbed up
arme Verwandte, die aufgestiegen sind
to the new nobility.
zum neuen Adel.
Round 1.
Runde 1.
Jicai, Jicai.
Jicai, Jicai.
Jicai, come with me over there.
Jicai, komm mit mir dorthin.
There's a restroom.
Es gibt eine Toilette.
The privy.
Das Klo.
I've never seen such a nice privy
Ich habe noch nie so ein schönes Klo gesehen
in my whole life.
in meinem ganzen Leben.
Are you crazy, Shen Gongcai?
Bist du verrückt, Shen Gongcai?
You want me to go see a privy with you now?
Du willst, dass ich jetzt mit dir eine Toilette besuche ?
It'll surely impress you.
Es wird Sie sicherlich beeindrucken.
- I won't go. - Come here.
- Ich werde nicht gehen. - Komm her.
Look. As I told you, it's beautiful.
Schauen Sie. Wie ich Ihnen sagte, es ist wunderschön.
You must've never seen anything like it.
So etwas haben Sie bestimmt noch nie gesehen.
(Privy) Come on, look.
(Geheim) Komm, schau.
- Right here. - So clean?
- Genau hier. - So sauber?
The toilet paper is even scented.
Das Toilettenpapier ist sogar parfümiert.
Exactly.
Genau.
Look at the bottom of the toilet.
Schauen Sie auf den Boden der Toilette.
It's lined with a layer of fine powder.
Es ist mit einer Schicht aus feinem Pulver ausgekleidet.
The attention to detail here.
Die Liebe zum Detail hier.
It won't splash.
Es spritzt nicht.
Feel it, feel it.
Fühle es, fühle es.
Join me.
Mach mit.
This is better than modern facilities.
Das ist besser als moderne Einrichtungen.
I'm sure I can sit here without getting numb
Ich bin sicher, ich kann hier sitzen, ohne taub zu werden
in my legs.
in meinen Beinen.
They've never even used a good toilet.
Sie haben noch nie eine richtige Toilette benutzt.
- This courtyard is huge. - Round 2.
- Dieser Hof ist riesig. - Runde 2.
How much must this have cost?
Wie viel muss das gekostet haben?
As expected of the Vice Prefect.
Wie vom Vizepräfekten erwartet.
Yes.
Ja.
There's even a waterside pavilion.
Es gibt sogar einen Pavillon am Wasser.
This is much better than our house
Das ist viel besser als unser Haus
in the countryside.
auf dem Land.
Yes, yes.
Ja, ja.
Great.
Großartig.
We've been pretending to be poor
Wir haben so getan, als wären wir arm
for three rounds now.
seit drei Runden.
My legs are sore.
Meine Beine tun weh.
You just need more exercise.
Sie brauchen einfach mehr Bewegung.
Shall we put on a show of being a close-knit family?
Sollen wir so tun, als wären wir eine eng verbundene Familie?
Just like this.
Genau so.
Enough.
Genug.
Why push me?
Warum drängen Sie mich?
Be quiet. They are watching.
Sei ruhig. Sie beobachten dich.
We want them to see.
Wir möchten, dass sie es sehen.
We just want them to see.
Wir möchten nur, dass sie es sehen.
Look at you.
Schau dich an.
Be gentle; it hurts.
Seien Sie sanft, es tut weh.
Round 3.
Runde 3.
Dad,
Papa,
Auntie said this tooth powder
Tante sagte, dieses Zahnpulver
has ginger and astragalus in it.
enthält Ingwer und Tragant.
It's for protecting the teeth.
Es dient dem Schutz der Zähne.
It's true.
Es ist wahr.
Yangyang, the bristles of the toothbrush
Yangyang, die Borsten der Zahnbürste
seem to be made of horsehair.
scheinen aus Pferdehaar zu sein.
Didn't that performer at the inn say
Hat der Künstler im Gasthaus nicht gesagt
that only instruments use horsehair?
dass nur Instrumente Rosshaar verwenden?
It's all because we were
Das liegt daran, dass wir
too poor before.
vorher zu arm.
With this, I can eat as much candy as I want.
Damit kann ich so viele Süßigkeiten essen, wie ich möchte.
I'm going to brush three times.
Ich werde dreimal putzen.
That's too unambitious.
Das ist zu wenig ambitioniert.
At least five times.
Mindestens fünfmal.
Thank you.
Danke schön.
The Vice Prefect is here.
Der Vizepräfekt ist hier.
Get up.
Aufstehen.
- Vice Prefect.
- Vizepräfekt.
We've been here for a while.
Wir sind schon eine Weile hier.
Isn't the chef here slow?
Ist der Koch hier nicht langsam?
The main dishes still haven't been served.
Die Hauptgerichte wurden noch nicht serviert.
They've all been served.
Sie wurden alle bedient.
Here's the thing.
Hier ist die Sache.
Our young master
Unser junger Meister
never likes to fuss over food.
macht nie gerne Aufhebens ums Essen.
If you're not used to it,
Wenn Sie nicht daran gewöhnt sind,
you can
du kannst
leave on your own.
gehen Sie alleine.
- No. - Liu Chang.
- Nein. - Liu Chang.
Be polite.
Seien Sie höflich.
Yes, yes.
Ja, ja.
Actually, we're indeed disturbing you.
Tatsächlich stören wir Sie tatsächlich.
- It's fine. - Yes.
- Es ist in Ordnung. - Ja.
The guest follows the host's lead.
Der Gast folgt der Führung des Gastgebers.
The guest follows the host's lead?
Der Gast folgt der Führung des Gastgebers?
Uncle, you're really easygoing.
Onkel, du bist wirklich gelassen.
For example,
Zum Beispiel,
I haven't greeted you today.
Ich habe dich heute nicht gegrüßt.
Usually, elders
Normalerweise sind Älteste
would've sent someone to ask.
hätte jemanden zum Fragen geschickt.
No, no.
Nein, nein.
Greet?
Begrüßen?
I'll make up for my lack of manners now.
Ich werde meine mangelnden Manieren jetzt wiedergutmachen.
Greetings, Uncle, Auntie.
Grüße, Onkel, Tante.
I respectfully invite you
Ich lade Sie respektvoll ein
to have a meal.
eine Mahlzeit einnehmen.
- Don't. - Don't do this.
- Nicht. - Tu das nicht.
Vice Prefect, don't.
Vizepräfekt, tun Sie das nicht.
Don't, don't.
Tu das nicht, tu das nicht.
Not again.
Nicht schon wieder.
Vice Prefect,
Vizepräfekt,
you can't do this.
das kannst du nicht machen.
It's not appropriate.
Es ist nicht angemessen.
Uncle, Auntie, this is inappropriate.
Onkel, Tante, das ist unangemessen.
No, it's okay.
Nein, es ist okay.
No, Vice Prefect.
Nein, Vizepräfekt.
We must do this;
Wir müssen dies tun;
otherwise,
ansonsten,
we'd be losing years of life.
wir würden Lebensjahre verlieren.
Yes, yes.
Ja, ja.
It's not appropriate.
Es ist nicht angemessen.
Uncle, Auntie, what are you thinking?
Onkel, Tante, was denkst du?
How can you bow
Wie kannst du dich verbeugen?
to a junior like me?
für einen Junior wie mich?
Well...
Also...
Please understand.
Bitte haben Sie Verständnis.
My parents can't bear
Meine Eltern können es nicht ertragen
a dignified Vice Prefect
ein würdiger Vizepräfekt
bowing to them.
sich vor ihnen verneigen.
We're all commoners,
Wir sind alle Bürgerliche,
living here for free.
hier kostenlos wohnen.
How could we possibly accept your bow?
Wie könnten wir Ihre Verbeugung annehmen?
- Yes. - That's right.
- Ja. - Das stimmt.
If anyone should bow,
Wenn sich jemand verbeugen sollte,
it should be us bowing to you.
wir sollten uns vor Ihnen verneigen.
Yes.
Ja.
We're at home.
Wir sind zu Hause.
I'm just a junior,
Ich bin nur ein Junior,
not the Vice Prefect.
nicht der Vizepräfekt.
There's no need to be so formal with me.
Es besteht keine Notwendigkeit, mir gegenüber so förmlich zu sein.
Vice Prefect, that'll be great.
Vizepräfekt, das wird großartig.
From now on,
Von nun an,
let's not worry about these formalities.
Machen wir uns keine Gedanken über diese Formalitäten.
Let's eat.
Lass uns essen.
Eat.
Essen.
Vice Prefect, sit.
Vizepräfekt, setzen Sie sich.
Have a seat, Vice Prefect.
Nehmen Sie Platz, Vizepräfekt.
Vice Prefect, don't mind us.
Vizepräfekt, kümmern Sie sich nicht um uns.
We're used to being casual in the countryside.
Wir sind es gewohnt, auf dem Land lässig zu sein.
We're not very proper when we eat.
Beim Essen sind wir nicht sehr anständig.
Yes, yes.
Ja, ja.
After we were engaged,
Nachdem wir verlobt waren,
it seems there was no contact.
es scheint, als hätte es keinen Kontakt gegeben.
(Probing us again.)
(Erneut nachfragen.)
(Grandpa didn't tell me)
(Opa hat es mir nicht gesagt)
(everything about the Cuis.)
(alles rund um die Cuis.)
(Our ancestor doesn't have much of an accent.)
(Unser Vorfahre hat keinen großen Akzent.)
(He must've come to Yong'an)
(Er muss nach Yong'an gekommen sein)
(when he was very young.)
(als er noch sehr jung war.)
Your family later moved to the Capital.
Ihre Familie zog später in die Hauptstadt.
Naturally, your contact with us decreased.
Natürlich hat Ihr Kontakt mit uns abgenommen.
Lady Shen, do you know
Lady Shen, wissen Sie
what happened to my family
was ist mit meiner Familie passiert
after they moved to the Capital?
nachdem sie in die Hauptstadt gezogen sind?
We knew we were humble
Wir wussten, dass wir bescheiden waren
and not a match for your family.
und kein Gegenstück zu Ihrer Familie.
We thought that in a few years,
Wir dachten, dass in ein paar Jahren
the engagement would be called off,
die Verlobung würde aufgelöst,
so we didn't want to disturb.
also wollten wir nicht stören.
Later,
Später,
we heard that your family had trouble,
wir haben gehört, dass Ihre Familie Probleme hatte,
but we didn't dare to ask for details.
aber wir trauten uns nicht, nach Einzelheiten zu fragen.
If not for the current difficulties,
Wenn es nicht die aktuellen Schwierigkeiten gäbe,
we wouldn't have come to trouble you.
wir wären nicht gekommen, um Sie zu belästigen.
So,
Also,
after my family moved here,
nachdem meine Familie hierher gezogen war,
you lost contact with them,
Sie haben den Kontakt zu ihnen verloren,
and you knew nothing about them?
und Sie wussten nichts über sie?
Yes, yes.
Ja, ja.
Now that I've changed my name,
Jetzt, da ich meinen Namen geändert habe,
how did you all
wie habt ihr alle
find me?
mich finden?
Have you forgotten?
Hast du es vergessen?
That day,
An diesem Tag,
when you took office and inspected Juxian Alley,
als Sie Ihr Amt antraten und die Juxian Alley inspizierten,
we happened to be selling pancakes,
wir verkauften zufällig Pfannkuchen,
and we recognized you.
und wir haben dich erkannt.
Yes, yes.
Ja, ja.
So many years apart didn't change
So viele Jahre auseinander haben nichts geändert
the fact that we're in-laws.
die Tatsache, dass wir Schwiegereltern sind.
I took a look and knew you were my future son-in-law.
Ich habe einen Blick darauf geworfen und wusste, dass Sie mein zukünftiger Schwiegersohn sind.
Yes, yes.
Ja, ja.
I also recognized you.
Ich habe dich auch erkannt.
I was too excited.
Ich war zu aufgeregt.
I lost my composure.
Ich verlor die Fassung.
I have to go to court.
Ich muss vor Gericht.
Take your time.
Lassen Sie sich Zeit.
Vice Prefect, goodbye.
Vizepräfekt, auf Wiedersehen.
Goodbye, Vice Prefect.
Auf Wiedersehen, Vizepräfekt.
Dad, why haven't you stood up?
Papa, warum bist du nicht aufgestanden?
My legs are numb.
Meine Beine sind taub.
I can't move.
Ich kann mich nicht bewegen.
(Clear and Bright)
(Klar und hell)
(Ancestor's Room)
(Ahnenzimmer)
(Mom, Dad, Yangyang)
(Mama, Papa, Yangyang)
Everyone, well done.
Alle, gut gemacht.
You got up early,
Du bist früh aufgestanden,
pretending to be inexperienced,
vorgeben, unerfahren zu sein,
wandering around,
herumwandern,
but actually surveying
aber tatsächlich Vermessung
the terrain of Yunshui Manor.
das Gelände des Yunshui Manor.
The covert operation was
Die verdeckte Operation war
very successful.
sehr erfolgreich.
I really think that privy is nice.
Ich finde das Klo wirklich schön.
We need to maintain a style of bold analysis
Wir müssen einen Stil der mutigen Analyse beibehalten
and careful verification,
und sorgfältige Überprüfung,
trying to find a way back to the modern era
versuchen, einen Weg zurück in die Moderne zu finden
(Water Pavilion) in Yunshui Manor.
(Wasserpavillon) im Yunshui Manor.
Well said.
Gut gesagt.
Next,
Nächste,
I'll also give a constructive speech.
Ich werde auch eine konstruktive Rede halten.
To get to the bottom
Um auf den Grund zu kommen
of the truth,
der Wahrheit,
we need first to review
wir müssen zuerst überprüfen
what happened on the day we came here.
was an dem Tag passiert ist, als wir hierher kamen.
According to Jicai,
Laut Jicai
she was chasing a guy
sie war hinter einem Kerl her
and walked into this corridor.
und ging in diesen Korridor.
After going through the corridor,
Nachdem Sie den Korridor durchquert haben,
(Back Door) she came to the back door,
(Hintertür) Sie kam zur Hintertür,
opened the back door,
öffnete die Hintertür,
and came to this era.
und kam in diese Ära.
If we go back the same way,
Wenn wir den gleichen Weg zurückgehen,
could we
könnten wir
go back?
geh zurück?
- That makes sense.
- Das macht Sinn.
Help!
Helfen!
(Langhuan Chamber, Back Door)
(Langhuan-Kammer, Hintertür)
(Back Door)
(Hintertür)
The place we were together
Der Ort, an dem wir zusammen waren
before we came to this era was
bevor wir in diese Ära kamen, war
the ancestral hall.
die Ahnenhalle.
So, should we go back there?
Also, sollen wir dorthin zurückkehren?
We've been there.
Wir waren dort.
The ancestral hall
Der Ahnensaal
(Langhuan Chamber) is now this small study.
(Langhuan-Kammer) ist jetzt dieses kleine Arbeitszimmer.
Your dad and I
Dein Vater und ich
have been around this area this morning.
war heute Morgen in dieser Gegend.
This place
Dieser Ort
is well guarded.
ist gut bewacht.
It's not easy
Es ist nicht einfach
to get in.
um hineinzukommen.
So, what do we do now?
Also, was machen wir jetzt?
Why is no one speaking?
Warum spricht niemand?
Shen Jianshe, what's your name for?
Shen Jianshe, wie heißt du?
It's to give a constructive speech.
Es geht darum, eine konstruktive Rede zu halten.
I think
Ich finde
since the ancestral hall
seit der Ahnenhalle
is guarded,
wird bewacht,
if we all go there,
wenn wir alle dorthin gehen,
it's easy to be discovered.
es ist leicht, entdeckt zu werden.
If we could
Wenn wir könnten
send just one person,
schicke nur eine Person,
the target would be smaller,
das Ziel wäre kleiner,
and we could likely break through the blockade.
und wir könnten die Blockade wahrscheinlich durchbrechen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Me?
Mich?
No, no, no.
Nein, nein, nein.
I can't, I can't.
Ich kann nicht, ich kann nicht.
I can't.
Ich kann nicht.
I won't go.
Ich werde nicht gehen.
For fairness, how about we vote?
Wie wäre es, wenn wir der Fairness halber abstimmen würden?
Let's vote.
Lasst uns abstimmen.
- Okay.
- Okay.
Mom, they're playing tricks.
Mama, sie spielen Streiche.
They're bribing and cheating.
Sie bestechen und betrügen.
Raise your hands to vote for Shen Shaoguang.
Heben Sie Ihre Hand, um für Shen Shaoguang zu stimmen.
Yangyang.
Yangyang.
Look, three votes are for you.
Schauen Sie, drei Stimmen sind für Sie.
It's me again?
Bin ich es schon wieder?
Mom...
Mama...
Jicai,
Jicai,
it has to be you.
du musst es sein.
In our family, you're the smartest
In unserer Familie bist du der Klügste
and the most quick-witted.
und der schlagfertigste.
Look at your dad and your brother.
Schau dir deinen Vater und deinen Bruder an.
Who can you rely on?
Auf wen können Sie sich verlassen?
- I... - Right?
- Ich... - Richtig?
Jicai.
Jicai.
Fine.
Bußgeld.
Leave.
Verlassen.
- Yes.
- Ja.
Oh, no, Young Master,
Oh nein, junger Meister,
I just thought of something.
Mir ist gerade etwas eingefallen.
The Shens
Die Shens
recognized you by your appearance.
habe dich an deinem Aussehen erkannt.
Doesn't that mean someone else
Bedeutet das nicht, dass jemand anderes
at the court might notice too?
das Gericht könnte es auch bemerken?
After so long in the Capital,
Nach so langer Zeit in der Hauptstadt,
you finally thought of that.
daran hast du endlich gedacht.
Don't worry about that.
Machen Sie sich darüber keine Sorgen.
Since I'm back,
Seit ich zurück bin,
I never intended to hide my identity forever.
Ich hatte nie vor, meine Identität für immer zu verbergen.
I found in the documents
Ich fand in den Dokumenten
that this secret code is the numbers used by Huoxun Kingdom,
dass dieser Geheimcode die vom Königreich Huoxun verwendeten Zahlen sind,
which correspond
die entsprechen
to 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, and 9.
zu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 und 9.
These are numbers?
Das sind Zahlen?
These are notches.
Das sind Kerben.
If we match the correct numbers
Wenn wir die richtigen Zahlen abgleichen
to the notches, the lock will open.
bis zu den Kerben, das Schloss öffnet sich.
Nine numbers.
Neun Zahlen.
Eight holes.
Acht Löcher.
Altogether,
Insgesamt,
tens of millions of possibilities.
zig Millionen Möglichkeiten.
Tens of millions of possibilities?
Dutzende Millionen Möglichkeiten?
That means it's impossible to figure it out, right?
Das heißt, es ist unmöglich , es herauszufinden, oder?
Young Master, this is too...
Junger Meister, das ist zu ...
Quiet.
Ruhig.
Young Master,
Junger Meister,
how about I do it?
wie wäre es, wenn ich es tue?
Even if I don't eat or drink in this life,
Auch wenn ich in diesem Leben weder esse noch trinke,
don't get married or have children,
nicht heiraten und keine Kinder bekommen,
I will try all these possibilities
Ich werde alle diese Möglichkeiten ausprobieren
to repay you.
um es Ihnen zurückzuzahlen.
Quiet.
Ruhig.
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
Your father once taught you
Dein Vater hat es dir einmal beigebracht
how to open a lock by sound.
wie man ein Schloss durch Geräusche öffnet.
I can have a daughter then.
Dann kann ich eine Tochter haben.
I think what I need to learn is how to make a silencing potion.
Ich glaube, ich muss lernen, wie man einen Schweigetrank herstellt.
One, two, three.
Eins zwei drei.
Four.
Vier.
Five.
Fünf.
Two, two.
Zwei, zwei.
Three, four.
Drei, vier.
Five.
Fünf.
There's no one here.
Hier ist niemand.
So lucky.
So ein Glück.
Even the guards have left their posts?
Sogar die Wachen haben ihre Posten verlassen?
Someone's coming.
Jemand kommt.
The portrait of the ancestors
Das Porträt der Vorfahren
used to be in here.
war früher hier.
(No wonder dramas are always shot this way.)
(Kein Wunder, dass Dramen immer auf diese Weise gedreht werden.)
(So, ancient mechanisms are really like this.)
(Also sind alte Mechanismen wirklich so.)
(No Visitors Allowed)
(Keine Besucher erlaubt)
(Private Area, Do Not Enter)
(Privatbereich, nicht betreten)
(This lock is...)
(Dieses Schloss ist...)
(It's here.)
(Es ist hier.)
(Could it be that the time-space tunnel)
(Könnte es sein, dass der Zeit-Raum-Tunnel)
(that can send us back is inside?)
(dass es uns zurückschicken kann, ist drin?)
Eight, eight, eight.
Acht, acht, acht.
Eight.
Acht.
Eight, eight.
Acht, acht.
She opened the lock
Sie öffnete das Schloss
so easily?
so einfach?
(Why haven't I gone back?)
(Warum bin ich nicht zurückgegangen?)
(But this is exactly the lock.)
(Aber genau das ist das Schloss.)
(It came with us.)
(Es kam mit uns.)
(I should be right.)
(Ich sollte recht haben.)
(This house)
(Dieses Haus)
(is the time-space tunnel connecting)
(ist der Zeit-Raum-Tunnel die Verbindung)
(the past and the future.)
(die Vergangenheit und die Zukunft.)
(We can definitely go home through here.)
( Hier können wir auf jeden Fall nach Hause gehen .)
Vice Prefect.
Vizepräfekt.
What are you doing?
Was machst du?
I...
ICH...
I accidentally got lost,
Ich habe mich versehentlich verlaufen,
accidentally walked into the study,
versehentlich in das Arbeitszimmer gelaufen,
accidentally came to this room,
kam zufällig in diesen Raum,
accidentally opened the lock,
versehentlich das Schloss geöffnet,
and came in.
und kam herein.
Accidentally?
Versehentlich?
This lock has numbers from Huoxun Kingdom.
Dieses Schloss hat Nummern aus dem Königreich Huoxun.
Ordinary people don't recognize them at all.
Normale Menschen erkennen sie überhaupt nicht.
Yet you opened it.
Und doch hast du es geöffnet.
How could you have done it accidentally?
Wie konnte das aus Versehen passieren?
I don't know the Huoxun Kingdom
Ich kenne das Königreich Huoxun nicht
you're talking about,
du redest davon,
but I do recognize these numbers.
aber ich erkenne diese Zahlen.
We used to be in business,
Wir waren im Geschäft,
running a diner.
ein Restaurant betreiben.
We don't know much,
Wir wissen nicht viel,
but we're familiar with numbers. Look.
aber wir sind mit Zahlen vertraut. Schauen Sie.
Eight, eight, eight, eight, eight, eight, eight, eight.
Acht, acht, acht, acht, acht, acht, acht, acht.
It implies great wealth.
Es impliziert großen Reichtum.
It means prosperity and making money.
Es bedeutet Wohlstand und Geldverdienen.
That's too easy to guess
Das ist zu leicht zu erraten
for people in business.
für Geschäftsleute.
(Tai Xuan Jing)
(Tai Xuan Jing)
Young Master,
Junger Meister,
she just got away...?
sie ist einfach entkommen...?
She won't.
Das wird sie nicht.
Without the cooperation of many parties,
Ohne die Zusammenarbeit vieler Parteien
it would've been impossible
es wäre unmöglich gewesen
to frame my father without any flaws.
meinen Vater ohne Fehler zu beschuldigen.
My family was exterminated.
Meine Familie wurde ausgelöscht.
How could the Shens, related to us by engagement,
Wie konnten die Shens, die durch Verlobung mit uns verwandt sind,
have been spared?
verschont geblieben?
Could it be
Könnte es sein
that they were just impostors all along?
dass sie die ganze Zeit nur Betrüger waren?
And you were engaged
Und du warst verlobt
to someone else?
an jemand anderen?
Or perhaps
Oder vielleicht
she's indeed my fiancée,
sie ist tatsächlich meine Verlobte,
but they sought protection
aber sie suchten Schutz
and pledged allegiance to someone.
und jemandem die Treue geschworen.
They're likely spies.
Wahrscheinlich sind es Spione.
That would explain
Das würde erklären
why this woman knows
warum diese Frau weiß
Huoxun Kingdom's numbers.
Zahlen des Königreichs Huoxun.
I don't even know them.
Ich kenne sie nicht einmal.
They might have been trained in the Western Regions.
Sie könnten in den westlichen Regionen ausgebildet worden sein .
What should we do next?
Was sollen wir als nächstes tun?
Should we bring them back
Sollten wir sie zurückbringen
and torture them for info?
und sie foltern, um Informationen zu bekommen?
The lock on the Langhuan Chamber door
Das Schloss an der Tür der Langhuan-Kammer
is confirmed to be the same lock as the one from the back door
Es ist bestätigt, dass es sich um dasselbe Schloss handelt wie das der Hintertür
of Yunshui Manor when we came to this era.
von Yunshui Manor, als wir in diese Ära kamen.
Good.
Gut.
That's settled then.
Damit ist es dann geklärt.
Since modern items have appeared,
Seit dem Aufkommen moderner Gegenstände
Yunshui Manor must definitely be
Yunshui Manor muss unbedingt
a time-space tunnel.
ein Zeit-Raum-Tunnel.
Absolutely.
Absolut.
But now, Vice Prefect Lin
Aber jetzt, Vizepräfekt Lin
is already suspicious of us.
ist uns gegenüber bereits misstrauisch.
I think this is a bit troublesome.
Ich denke, das ist ein bisschen problematisch.
But he's an official.
Aber er ist ein Beamter.
He probably can't
Er kann wahrscheinlich nicht
lay a hand on us directly.
legen Sie direkt Hand an uns.
We still have some time.
Wir haben noch etwas Zeit.
That makes sense.
Das macht Sinn.
Before our ancestor reacts,
Bevor unser Vorfahr reagiert,
let's make a quick getaway.
lass uns schnell verschwinden.
I think we should do this:
Ich denke, wir sollten Folgendes tun:
Let's recall the details
Erinnern wir uns an die Details
of that day again.
von diesem Tag noch einmal.
What else happened
Was sonst noch passiert ist
when we went to Yunshui Manor?
als wir zum Yunshui Manor gingen?
For example, what we touched
Was wir beispielsweise berührt haben
and what we said.
und was wir gesagt haben.
We can't overlook any detail.
Wir dürfen kein Detail übersehen.
Maybe
Vielleicht
if we recreate
wenn wir neu erstellen
the situation of that day,
die Situation an diesem Tag,
it might work.
es könnte funktionieren.
Grandma,
Oma,
when I time-traveled,
als ich durch die Zeit reiste,
I didn't do my homework.
Ich habe meine Hausaufgaben nicht gemacht.
Does that mean if I never do my homework,
Bedeutet das , wenn ich meine Hausaufgaben nie mache,
I can time-travel back?
Ich kann in der Zeit zurückreisen?
You...
Du...
You just don't want to do your homework,
Du willst deine Hausaufgaben einfach nicht machen,
right?
Rechts?
Liu Chang.
Liu Chang.
In the spring of Tianxing Year 22,
Im Frühling des 22. Tianxing-Jahres
I met Fifth Master Xiao.
Ich habe den fünften Meister Xiao getroffen.
He always carried writing paper with him,
Er hatte immer Schreibpapier bei sich,
and I followed his example and wrote this note.
und ich bin seinem Beispiel gefolgt und habe diese Notiz geschrieben.
This is Father's note.
Dies ist Vaters Notiz.
Right, Gongcai.
Richtig, Gongcai.
When you time-traveled that day,
Als Sie an diesem Tag durch die Zeit reisten,
I remember you were wearing thong sandals,
Ich erinnere mich, dass du Zehentrenner trugst,
and you hadn't cut your toenails.
und Sie hatten Ihre Fußnägel nicht geschnitten.
But when you tried to time-travel that day,
Aber als Sie an diesem Tag versuchten, durch die Zeit zu reisen,
you weren't wearing thong sandals,
du hast keine Zehentrenner getragen,
and you still hadn't cut your toenails.
und Sie hatten Ihre Fußnägel immer noch nicht geschnitten.
Come on, Dad.
Komm schon, Papa.
Does that have anything to do with it?
Hat das etwas damit zu tun?
Thong sandals, toenails?
Zehensandalen, Zehennägel?
Do they have that much energy
Haben sie so viel Energie?
to affect time-travel?
um Zeitreisen zu beeinflussen?
I'll think about it again.
Ich werde noch einmal darüber nachdenken.
I'll look for reasons
Ich werde nach Gründen suchen
from myself.
von mir selbst.
What are you doing?
Was machst du?
I remember.
Ich erinnere mich.
Weren't we in the ancestral hall at that time?
Waren wir damals nicht in der Ahnenhalle ?
Didn't we all worship
Haben wir nicht alle angebetet
the portrait of our ancestors,
das Porträt unserer Vorfahren,
hoping for their blessings?
auf ihren Segen hoffen?
Yes, yes.
Ja, ja.
Maybe this time,
Vielleicht dieses Mal,
if we worship
wenn wir anbeten
the real person,
die reale Person,
we can go back.
wir können zurückgehen.
Wait.
Warten.
I think he has a point.
Ich denke, er hat recht.
If we can
Wenn wir können
worship the real person
verehre die wahre Person
and make this event
und machen Sie dieses Ereignis
more grand and solemn,
großartiger und feierlicher,
we will definitely be able
wir werden auf jeden Fall in der Lage sein
to time-travel back.
um in der Zeit zurückzureisen.
That makes sense.
Das macht Sinn.
In Tianxing Year 23,
Im Tianxing-Jahr 23,
Che
Das
grew a bit taller.
ist etwas größer geworden.
Tianxing Year 26...
Tianxing Jahr 26...
It was the year Father was framed.
Es war das Jahr, in dem Vater hereingelegt wurde.
(How could he become the Vice Minister of War?)
(Wie konnte er Vizekriegsminister werden?)
He discovered on March 26
Er entdeckte am 26. März
that someone was selling official positions,
dass jemand offizielle Positionen verkaufte,
and their hands had even reached the Ministry of War.
und ihre Hände hatten sogar das Kriegsministerium erreicht.
Father found out that someone
Vater fand heraus, dass jemand
was manipulating the appointments,
manipulierte die Ernennungen,
which is why he sent Mother and me
Deshalb schickte er Mutter und mich
back to our hometown in Qingyang in May.
im Mai zurück in unsere Heimatstadt Qingyang.
He sensed
Er spürte
that something would happen to him,
dass ihm etwas zustoßen würde,
thinking that he could protect the family this way.
Er dachte, er könne die Familie auf diese Weise schützen.
But the mastermind behind it all
Aber der Mastermind hinter allem
pinned everything on him.
hat ihm alles angehängt.
Father
Vater
died in prison,
starb im Gefängnis,
my family was exterminated,
meine Familie wurde ausgerottet,
and our property was confiscated.
und unser Eigentum wurde beschlagnahmt.
This note is useless,
Diese Notiz ist nutzlos,
even if it's presented in court.
auch wenn es vor Gericht vorgelegt wird.
To overturn the case,
Um den Fall umzukehren,
we must find more evidence.
wir müssen weitere Beweise finden.
(It seems we haven't gone back.)
(Es scheint, wir sind nicht zurückgekehrt.)
(What's going on?)
(Was ist los?)
(Did we go back?)
(Sind wir zurückgegangen?)
(I don't know.)
(Ich weiß nicht.)
Jicai.
Jicai.
- Do you think...? - What are you doing?
- Denkst du...? - Was machst du?
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
Don't be afraid, Yangyang.
Hab keine Angst, Yangyang.
Lady Shen, please.
Lady Shen, bitte.
Vice Prefect.
Vizepräfekt.
What happened last night was a misunderstanding.
Was letzte Nacht passiert ist, war ein Missverständnis.
I can explain.
Ich kann es erklären.
Last night,
Letzte Nacht,
your whole family sneaked into my room,
deine ganze Familie hat sich in mein Zimmer geschlichen,
intending to harm me.
mit der Absicht, mir zu schaden.
No, absolutely not.
Nein, absolut nicht.
You've misunderstood.
Sie haben das falsch verstanden.
Misunderstood?
Missverstanden?
We sneaked into your room
Wir haben uns in dein Zimmer geschlichen
to pray for your blessings.
um Ihren Segen zu beten.
Pray?
Beten?
Our grandfather once told us a method:
Unser Großvater hat uns einmal eine Methode verraten:
If we wash our hands, burn incense,
Wenn wir unsere Hände waschen, Weihrauch verbrennen,
offer holy items,
heilige Gegenstände anbieten,
scatter flower petals,
Blütenblätter verstreuen,
and bow three times to the person
und verbeuge dich dreimal vor der Person
we deeply admire,
wir bewundern zutiefst,
we can pray for their blessings.
wir können um ihren Segen beten.
We've been living at your house for free,
Wir haben kostenlos bei dir gewohnt ,
and we feel really bad about it,
und wir fühlen uns wirklich schlecht deswegen,
so we held this ceremony
also hielten wir diese Zeremonie ab
to pray
beten
for your good fortune and long life.
für Ihr Glück und ein langes Leben.
Actually,
Eigentlich,
Lady Shen,
Frau Shen,
you are not the lady
du bist nicht die Dame
who was engaged to me,
der mit mir verlobt war,
are you?
Sind Sie?
That secret code lock
Das geheime Codeschloss
can't be solved
kann nicht gelöst werden
just by guessing.
nur durch Raten.
How could you know
Wie konntest du das wissen
what the code is?
was ist der Code?
Why don't you be more honest?
Warum bist du nicht ehrlicher?
What are you really after?
Was wollen Sie wirklich?
Tell me.
Sag mir.
Maybe I can help you.
Vielleicht kann ich Ihnen helfen.
Do you have to bully me like this?
Musst du mich so schikanieren?
I...
ICH...
In the old days in Qingyang,
In den alten Tagen in Qingyang,
you used to be so upright
du warst früher so aufrecht
and righteous.
und gerecht.
We think you'd never turn a blind eye to friends in trouble.
Wir glauben, dass Sie niemals die Augen vor Freunden verschließen würden, die in Schwierigkeiten stecken.
I know it's not easy for you,
Ich weiß, es ist nicht leicht für dich,
and we can't help you,
und wir können dir nicht helfen,
but we still hope for a bit of kindness.
aber wir hoffen trotzdem auf ein bisschen Freundlichkeit.
Yet you want to deny my identity
Und doch willst du meine Identität leugnen
and completely shirk responsibility.
und sich völlig der Verantwortung entziehen.
We just don't deserve it.
Wir haben es einfach nicht verdient.
We will leave on our own.
Wir werden alleine gehen.
I...
ICH...
I didn't mean that.
Das habe ich nicht gemeint.
You...
Du...
Please don't cry.
Bitte weine nicht.
(It seems shedding tears on the spot)
(Es scheint, als würde er auf der Stelle Tränen vergießen)
(is also useful in ancient times.)
(ist auch in der Antike nützlich.)
If you want me to leave,
Wenn du willst, dass ich gehe,
I will definitely leave with my family.
Ich werde auf jeden Fall mit meiner Familie abreisen.
Just say the word.
Sagen Sie einfach das Wort.
I didn't mean it that way.
So habe ich das nicht gemeint.
It's just
Es ist nur
that I don't quite remember how it was
dass ich mich nicht mehr genau daran erinnere, wie es war
with your family when I was a child,
mit deiner Familie, als ich ein Kind war,
so I need to confirm with you.
also muss ich das mit Ihnen abklären.
I understand.
Ich verstehe.
You've been through a lot.
Sie haben viel durchgemacht.
It's hard to trust others.
Es ist schwer, anderen zu vertrauen.
It's okay.
Es ist okay.
If you have any questions,
Wenn Sie Fragen haben,
just ask us.
Fragen Sie uns einfach.
Time will tell.
Die Zeit wird es zeigen.
You'll eventually know
Du wirst es irgendwann wissen
what kind of people we are.
was für Menschen wir sind.
I...
ICH...
What are you going to say?
Was wirst du sagen?
You have a question so soon?
Sie haben so schnell eine Frage?
I was wondering
Ich habe mich gefragt
if you'd like
wenn Sie möchten
to have some tea.
um etwas Tee zu trinken.
(Shaoguang's Food Notes)
(Shaoguangs Essensnotizen)
(Goose Cake, goose meat as dessert)
(Gänsekuchen, Gänsefleisch als Dessert)
(Guixiang Tavern; Sorry, goose. (Amazing!))
(Guixiang Tavern; Entschuldigung, Gans. (Erstaunlich!))
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Tragen Sie einen Sonnenuntergangsglanz auf der Stirn???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
„Eine Brise weht, Windspiele hängen unter den Wolken“
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
„Hören Sie ein Glockenspiel, das am Herzen zieht?“
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
„Wahre Gefühle kann man vielleicht nur spüren“
♪Misty is you, clear is you♪
„Du bist neblig, klar bist du?“
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Sterne im Nebel suchen, deinen Schatten unter dem Mond sehen???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
„Worte zurückgehalten, Gefühle ungezügelt“
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
„Könnte die Straße vor uns liegen, lasst uns blicken, aber nicht zweifeln?“
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
„Habe alles, was die Augen sehen, fälschlicherweise als kaltes Eis wahrgenommen?“
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
„Doch lass die Dämmerung die Ohren und Schläfen rot färben“
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
„Selbst das Anhalten des Atems konnte nicht anders, als aufzuhören.“
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Mein warmes, festgehaltenes Herz entblößen???
♪Bustling is you, desolate is you♪
„Du bist geschäftig und trostlos.“
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Zieht dich zurückhaltend in dieses Leben ein???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
„Zögernd, unentschlossen, das Herz schwer zu täuschen“
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
„Weltliche Regeln und Tabus, wie könnten sie mich zum Aufgeben bringen?“
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
„Wenn ich zu dir eile und meine tiefen Gedanken in Unordnung zurücklasse?“
♪I still foolishly see it as a good time♪
„Ich halte es dummerweise immer noch für eine gute Zeit.“
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
„Das Herz regt sich, der Wind wirbelt die leichtesten Wellen“
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
„Tausend verworrene Gedanken verborgen“
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
„Damit das wandernde Herz fortan nach Hause zurückkehrt“
♪To draw near what seems beyond reach♪
„Um dem näher zu kommen, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
„Durch die Veränderungen von Leben und Tod geben wir niemals auf und geben niemals nach.“
♪Perhaps affection barely passes muster♪
„Vielleicht reicht Zuneigung kaum aus?“
♪But love forever♪
???Aber Liebe für immer???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Wird unsere gegenseitige Fürsorge, gegenseitige Bindung wiedergutmachen ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Damit das wandernde Herz von nun an nach Hause zurückkehrt???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
„Sich dem zu nähern, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes♪
„Durch Veränderungen auf Leben und Tod“
♪Only you, never cease, never yield♪
„Nur du, hör niemals auf, gib niemals nach“